## 함수형 프로그래밍이란
함수형 프로그래밍은 '람다 대수'라는 수학적 원리를 기반으로 하며 문장보다 표현식을 기반으로 하는 선언적 코딩 스타일을 준수한다. 

### 함수형 프로그래밍에서의 함수
1. 순수 함수
2. 불순 함수

### 순수 함수 vs 불순 함수
**순수 함수 조건**
1. 동일한 입력에 대해 항상 동일한 출력 (리턴값이 입력되는 인수에 의존)
2. 사이드 이펙트 없음 (실행 환경 상태 변경 X)

**순수 함수는 결정론적이며 참조 투명성을 가져 다른 프로그램에서 코드를 변경하지 않고 재사용할 수 있다.**

**예시**
```java
public String name(String name) {
    return name;
}
```

**위 두가지 조건 중 하나라도 어길 시 불순 함수**
- 현재 시간에 따라 리턴값이 바뀌는 불순 함수
    ```java
    public String time(String name) {
        var now = LocalTime.now();
        if (now.getHour() < 12) {
            return "Good morning " + name;
        } else {
            return "Hello " + name;
        }
    }
    ```

### 불변성
OOP에서 객체는 생성 후 setter를 통해 변형될 수 있는 가변성을 가지는데 종종 예기치 못한 사이드 이펙트를 발생시킨다. 

**불변성의 장점**
- 초기화된 이후에 자료 구조를 변경할 수 없기 때문에 일관성을 보장하고 예측 가능하며 이해하기 쉬워진다.
- 비동기적이고 병렬적인 환경에서 안정적으로 작동한다. 
- 동기화 문제나 범위를 벗어난 상태 변경과 같은 문제를 초래하지 않는다.

### 재귀
함수형 프로그래밍은 종종 반복문이나 반복자(iterator) 대신 재귀를 선호하는 경향이 있다. 

### 일급 함수와 고차 함수
**first-class function**
- 함수를 first-class 객체로 대우
- 함수 자체를 다른 함수에 인수로 전달하거나 반환값으로 사용할 수 있으며 변수에 할당 가능하다.

**higher-corder function**
- first-class 객체의 특성을 바탕으로 함수를 인수로 받거나, 반환하는 것을 가능하게 한다.
- 함수 합성(functional composition)을 이해하기 위해 꼭 필요한 개념들

### 함수 합성(functional composition)
기존에 순수 함수 f(x), g(y)를 순차적으로 호출했다면 f(x)와 g(y)를 h(x)로 합성해 복잡한 표현식을 만들 수 있다. 이렇게 함수들을 가능한 한 작고 명확하게 만들어 재사용한다.


### 커링(currying function)
여러 개의 인수를 받는 함수들을 분리해 인수를 하나씩만 받는 함수의 체인으로 변환한다.

- 기존
  ```java
  x = f(a, b, c)
  ```

- 커링 함수
  ```java
  h = g(a)
  i = h(b)
  x = i(c)
  ```

- 커링 함수 나열
  ```java
  x = g(a)(b)(c)
  ```

### 부분 적용 함수 애플리케이션
기존 함수의 인수 중 일부만 제공해 새로운 함수를 생성하는 과정으로 커링 함수와 비슷하지만 부분 적용 함수는 결과를 반환하여 커링 체인의 또 다른 함수를 반환하지 않는다.

> 커링, 부분 적용 함수 이해 잘 안 감 -> 이후에 나올 챕터에서 자세하게 배워보자

### 느긋한 계산법
표현식의 계산을 그 결과가 실제로 필요한 시점까지 지연시키는 전략이다. 기존 자바에서도 if-else 문이나 반복문 등은 느긋한 구조를 가지고 있기 때문에 모든 분기를 즉시 계산하는 것이 아닌 런타임 중 필요할 때에만 계산한다. 

## 함수형 프로그래밍의 장점
- **간결성**
  - 해야할 일만 수행하며 사이드 이펙트가 없는 함수
- 일관성
  - 불변 자료 구조로 얻는 신뢰성과 일관성
- 정확성
  - 일관된 자료 구조로 정확한 코드를 만들며 디버깅이 쉬워짐
- 안전한 동시성
  - 전통적인 자바에서 처리하기 어려운 문제를 함수형 개념으로 비용없이 안전한 병렬 처리
- 모듈성
  - 작고 돌깁적인 함수로 재사용성과 모듈성 제공
  - 함수형 함성과 부분 적용이 결합되어 작은 부분을 통합해 복잡한 작업 처리 가능
- 테스트 용이성

## 함수형 프로그래밍의 단점
- 어려움
- 어려움
- 어려움
