## 반복 스트림

스트림의 반복 프로세스를 세밀하게 제어가고 싶다면 `static iterate` 메서드를 사용해야 한다.
- `<T> Stream<T> iterate(T seek, UnaryOperator<T> f)`
- `IntStream iterate(int seed, IntUnaryOperator f)`

자바 9부터는 종료 조건을 위한 Predicate 변형을 포함해 2가지 추가 메서드가 도입되었다.
- `<T> Stream<T> iterate(T seek, Predicate<T> hasNext, UnaryOperator<T> next)`
- `IntStream iterate(int seed, IntPredicate hasNext, IntUnaryOperator next)`

스트림에 대한 반복적인 접근은 시드값에 UnaryOperator를 적용함으로써 정렬되도 잠재적으로 무한한 요소의 시퀀스를 생성한다.
- 즉, 스트림의 요소는 [seed, f(seed), f(f(seed)), ...]와 같은 형태를 가질 것이다.
- for 루프의 스트림 버전이라고 생각하면 된다.

```java
// for-loop
for (int idx = 1; idx < 5; idx++) {
    System.out.println(idx);
}

// 동등한 스트림 (자바 8)
IntStream.iterate(1, idx -> idx + 1)
        .limit(4L)                      // 종료 조건
        .forEachOrdered(System.out.println);

// 동등한 스트림 (자바 9+)
IntStream.iterate(1, 
                    idx -> idx < 5,     // 종료 조건
                    idx -> idx + 1)     // 반복값 증가
        .forEachOrdered(System.out::println);
```

루프와 스트림 변형은 루프 바디/후속 스트림 연산에 대해 동일한 요소를 생성한다. 자바 9에서는 제한 조건인 Predicate를 포함하는 iterate 변형이 도입되었기 때문에 추가 연산 없이도 전체 요소를 제한할 수 있다.

**반복 스트림의 특징**
반복 스트림이 for-loop에 비해 갖는 가장 큰 장점은 루프와 같은 반복을 사용할 수 있으면서 느긋한 함수형 파이프라인의 이점을 얻을 수 있다는 것이다.
- 종료 조건은 스트림 생성 시에 정의될 필요가 없다.
- 대신 나중에 중간 연산인 limit나 종료 조건인 anyMatch 등으로 이를 제공할 수 있다.

반복 스트림은 ORDERED(순서), IMMUTABLE(불변), 원시 스트림은 NONNULL(NULL 아님)의 특성을 가진다.

**원시 스트림의 range**
숫자를 기반으로 범위가 미리 알려져 있는 반복의 경우 IntStream과 LongStream의 range- 메서드를 활용해 스트림을 생성해 최적화할 수 있다.
```java
IntStream range(int startInclusive, int endExclusive)

IntStream rangeClosed(int startInclusive, int endInclusive)

LongStream range(long startInclusive, long endExclusive)

LongStream rangeClosed(long startInclusive, long endInclusive)
```
- iterator를 사용해도 동일한 결과를 얻을 수 있지만 주요 차이점은 기본적인 `Spliterator`에 있다.
- 반환되는 스트림은 ORDERED, SIZED, SUBSIZED, IMMUTABLE, NONNULL, DISTINCT, SORTED 특징이 있다.

**iterator vs range**
- iterator는 특정 규칙에 따라 무한 스트림을 생성할 수 있어 유연하지만 무한 스트림을 다룰 때는 limit 같은 메서드로 크기를 제한해야 한다.
- iterator는 반복 과정에 유리하지만 병렬 스트림에서는 기본적인 `Spliterator`를 사용하기 때문에 병렬 처리의 성능이 떨어질 수 있다.
- range는 연속된 정수 범위를 생성할 때 유용하고 크기가 고정되어 있어 사용하기 편하다.
- range는 위가 명확히 정의되어 있기 때문에 병렬 처리 시 성능이 더 나을 수 있다.
