## 무한 스트림

스트림의 지연 처리는 요소를 한번에 전부 처리하는 것이 아닌 필요할 때마다 무한한 시퀀스의 요소를 처리할 수 있도록 한다.

**무한 스트림을 생성하기 위한 정적 편의 메서드**
```java
<T> Stream<T> generate(Supplier<T> s)

IntSteram generate(IntSupplier s)

LongSteram generate(LongSupplier s)
        
DoubleSteram generate(DoubleSupplier s)
```

- 초기값이 없기 때문에 스트림은 UNORDERED 상태가 되며, 이 특성은 병렬 처리에서 유리하게 작용한다.
- Supplier에 의해 생성된 순서가 없는 스트림은 랜덤값과 같이 상호 의존성이 없는 요소의 시퀀스에서 유용하게 사용된다.
    ```java
    Stream<UUID> createStream(long count) {
        return Stream.generate(UUID::randomUUID)
            .limit(count);
    }
    ```
  

- UNORDERED 스트림의 경우 병렬 환경에서 limit 연산을 사용하더라도 처음 n개는 보장되지 않는다는 단점이 있다.
  - 병렬 스트림에서 limit 연산을 사용할 때, 각 스레드는 독립적으로 요소를 처리하고 수집하는데 처음 n개의 요소를 정확하게 선택하기 위해 더 많은 요소를 생성하고 평가할 수 있습니다.
- 따라서 스트림 결과에 필요한 것보다 요소를 생성하는 Supplier에 더 많은 호출이 발생할 수 있다.
  - 병렬 스트림은 각 스레드가 독립적으로 요소를 생성하고 평가하기 때문에 처음 n개의 요소를 정확하게 수집하기 위해 더 많은 요소를 생성하게 되면서 Supplier가 더 많이 호출될 수 있다.
```java
Stream.generate(new AtomicInteger()::IncrementAndGet)
        .parallel()
        .limit(1_000L)
        .mapToInt(Integer::valueOf)
        .max()
        .ifPresent(System.out::println);
```
- 예상 출력값은 1000이지만 실제 출력 값은 1000보다 크게 나올 가능성이 높다.

---

### 랜덤 숫자
**랜덤 숫자 생성기 3가지 유형**
1. `java.util.Random`
2. `java.util.concurrent.ThreadLocalRandom`
3. `java.util.SplittableRandom`

3가지 모두 랜덤한 요소로 구성된 스트림을 생성하기 위한 다양한 메서드를 제공한다.
```java
IntStream ints()
IntStream ints(long streamSize)
IntStream ints(int randomNumberOrigin, int randomNumberBound)
IntStream ints(long streamSize, int randomNumberOrigin, int randomNumberBoord)

// LogStream ..

// DoubleStream ..

```

이렇게 생성된 스트림은 사실상 무한하다. `streamSize`를 지정하지 않으면 생성된 스트림은 `Long.MAX_VALUE` 만큼의 요소를 포함하게 된다. 숫자의 범위는 `randomNumberOrigin`(포함)과 `randomNumberBound`(제외)까지로 정해진다.

---

### 메모리는 한정되어 있다
무한 스트림을 사용할 때 주의할 점은 한정된 메모리이다. 무한 스트림을 제한하는 것은 필수적이며 제한 없이 중간 연산이나 최종 연산을 사용하지 않는다면 JVM에 할당된 메모리를 다 소진해 결국 `OutOfMemoryError`가 발생할 것이다.

**스트림 제한 연산**
- 중간 연산
  - `limit(long maxSize)` : 스트림의 요소의 수를 최대 maxSize까지 제한
  - `takeWhile(Predicate<T> predicaet)` : predicate의 값이 false일 때까지 요소 선택
- 최종 연산 (보장됨)
  - `Optional<T>` findFirst() : 스트림에서 첫 번째 요소 반환
  - `Optional<T>` findAny() : 임의의 단일 스트림 요소를 반환
- 최종 연산 (보장 안됨)
  - `boolean anyMatch(Predicate<T> predicate)` : 스트림의 요소 중 어느 것이라도 predicate와 일치하면 true 반환 
  - `boolean allMatch(Predicate<T> predicate)` : 스트림의 모든 요소가 predicate와 일치해야 true 반환 
  - `boolean noneMatch(Predicate<T> predicate)` : 스트림의 요소 중 어느 것이라도 predicate와 일치하지 않으면 true 반환

가장 직관적인 선택은 limit()이며 takeWhile처럼 Predicate를 활용한 선택 연산은 섬세하게 다뤄야 한다. 마찬가지로 -Match 메서드는 Predicate가 목적과 부합하지 않는다면 스트림 파이프라인은 끝없이 무한한 수의 요소를 처리하게 되어 메모리 예외가 발생할 것이다. 